# 舊312版主程式

### 說明：

- 不知不覺 Google Play 上的同文輸入法已經更新到 3.1.3 版，故 3.1.2 版變為舊版了。
	- 原先手機 android 5.0 太舊？（官方宣稱可相容 4.0？）， Google Play 上的新版安裝後，試過許多方法皆無法部署成功（猜測可能是 32 位元和 64 位元的原因？）。
	- 後來換到 android 8.1 於 Google Play 則可順利安裝使用。初安裝完後，先不要放入方案，先「部署」，但可能提示錯誤，此時進入「同文app」→「輸入」→「回廠」，再重新「部署」，成功可以打字後，再添加方案。

- 此處提供舊版（3.1.2）同文輸入法（非 Google Play 上下載）給遇到同樣問題的網友。
- 注意舊版（3.1.2）沒有內建「輸入法方案」和「default.yaml」!!! 即使「回廠」，還要添加「一個方案」、「default.yaml」、「default.custom.yaml」才能「部署」成功。
- 建議先安裝「初始化方案」，如可行，再進行其他方案安裝。

### 安裝：

- 安裝 附件中的 Android 「 apk 安裝檔」。
	
	- 手機不讓安裝，先於手機選項「安全性」中設定允許「未知的來源」程式。

- 先把「初始化」資料夾內所有檔案，先放入「rime」資料夾，「部署」出一個簡單方案再進行後續。

	- 由於舊版（3.1.2）連「default.yaml」等檔案都無內建，故要如此。
	- 如手機中找不到「rime」資料夾，可於「設定」→「輸入」→「回廠」建立。
	- 「部署」過程中可能不斷出現錯誤或崩潰，可多試幾次。
	- 如持續出現「找不到或請放入 default 和方案之類的警示」，可把「default.yaml」放入「rime」資料夾中的「build」，再「部署」。此方法非正規方式，不推薦，但真的沒辦法時可試試。

- 從上層資料夾，選擇欲使用方案（設定檔）之資料夾，或選擇方案（設定檔）相關所有檔案。

	- 如：「同文注音mixin版」…。

- 把「opencc」資料夾裡的文件，放入手機「rime」資料夾中的「opencc」資料夾內。
	


- 其餘檔案（ .yaml ）放入「rime」資料夾內。
	
	- 「fonts」資料夾有字型 HanaMinB 的壓縮檔，為花園明朝體，顯示罕見漢字。請把「fonts」資料夾放入「rime」資料夾，並解壓縮 該字型，解壓後的 字型檔 保留在「fonts」資料夾中。
	- 注意有些解壓縮會出現如：「HanaMinB.ttf」檔名之資料夾，如果放入「部署」，程式會崩潰！請把真正「.ttf」等字型檔放在「fonts」資料夾下第一層。

- 進入 「選單」→「方案」，啟動「該方案」和 所有「附屬方案」。啟動後選擇要使用的「方案」。
	
	- 啟動後可關閉 其他「附屬方案」。有新版方案更新時，須把所有方案啟動，新功能才能生效。
	- 如新增方案（設定檔）「部署」無效，有可能是方案太多，可一個一個方案慢慢掛載部署，先從附屬方案開始掛載部署。
	- 有方案因字詞庫龐大，故「部署」時間會久一點，大約二十幾分鐘（視手機性能而定），需耐心等候。

- 進入 「選單」→「整體設定」→「鍵盤」→「主題」，選擇「洋蔥注音_M.trime.yaml」。
	
	- 新版鍵盤檔(.trime.yaml)在舊版程式中，使用會有差異，標點符號新版可直接上屏，舊版程式中無法。
	
- 看到「注音鍵盤」且「↵」(Enter) 鍵為橘色，完成！

### 其他：

- 更多資訊可到官方網站 https://github.com/osfans/trime/releases



